1
A blefaroplastia tem o objetivo de corrigir alterações que ocorrem com o tempo nas pálpebras superiores e inferiores e que conferem um aspecto mais cansado e envelhecido, assim como alguma dificuldade visual pelo excesso de pele na pálpebra superior. Trata-se principalmente a flacidez e excesso de pele, além das bolsas de gordura proeminentes. A cicatriz costuma ficar camuflada e pouco perceptível na região do sulco da pálpebra superior e bem junto aos cílios na pálpebra inferior.
Pode ser necessária sua associação ao Brow Lift (cirurgia para reposicionamento das sobrancelhas, contribuindo para o resultado das pálpebras superiores) e a outros procedimentos como injeção de toxina botulínica e laser de CO2 para tratamento de rugas periorbitárias (“pés-de-galinha”).

Os cuidados pós-operatórios incluem : aplicação de compressas geladas sobre as pálpebras; repouso orientado por período de 5 a 7 dias; dormir com travesseiro mais elevado; evitar o sol/uso de óculos escuros por no mínimo 3 meses; cuidados com as cicatrizes.

As informações expostas acima pretendem oferecer apenas uma visão geral do procedimento em questão, e em nenhuma maneira substituem a consulta médica. Nesta será discutido qual o procedimento mais adequado ao seu caso, bem como serão dadas as orientações de maneira individualizada.

2
É a correção de orelhas proeminentes, popularmente conhecidas como “orelhas de abano”, trazendo grande impacto na auto-estima dos pacientes. A cirurgia está indicada a partir dos 7 anos de idade, quando as cartilagens das orelhas já estão completamente desenvolvidas.

A incisão é localizada na parte de trás da orelha, ocultando a cicatriz. Na cirurgia se trabalha a cartilagem auricular, dando um formato mais natural à orelha, através da tentativa de restabelecimento de suas curvaturas naturais da cartilagem, que estão mais “apagadas” na orelha proeminente, bem como ao aproximar a orelha da face lateral da cabeça.

Os cuidados pós-operatórios incluem o uso de faixa elástica compressiva para manter a posição das orelhas operadas por até 30 dias; evitar traumas ou deitar de lado (sobre as orelhas); repouso de 5 a 7 dias; A orelha permanece inchada e pode apresentar vermelhidão local por alguns dias; cuidados com as cicatrizes.

As informações expostas acima pretendem oferecer apenas uma visão geral do procedimento em questão, e em nenhuma maneira substituem a consulta médica. Nesta será discutido qual o procedimento mais adequado ao seu caso, bem como serão dadas as orientações de maneira individualizada

3
A Rinoplastia busca harmonizar a face, através da alteração principalmente do formato e tamanho do nariz, de modo a torná-lo mais natural e em equilíbrio com os demais componentes do rosto, dentro de suas características individuais. Em alguns casos indica-se a associação com mentoplastia para um perfil facial mais harmonioso.

Em alguns casos, problemas na estrutura nasal interna, relacionados à respiração, podem ser corrigidos na mesma cirurgia, com auxílio de Otorrinolaringologista. Problemas alérgicos, como a rinite, não são modificados, melhorados ou piorados, com a cirurgia.

São realizadas incisões na parte interna das narinas (mucosa nasal) e, se necessário, na columela, que é a parte inferior do nariz que se continua com o lábio superior. Dessa forma as cicatrizes são em sua maioria internas, sendo que a cicatriz localizada na columela tem apenas cerca de 3 a 4 milímetros e na grande maioria dos casos torna-se praticamente imperceptível. A cirurgia é realizada principalmente através da modelagem dos ossos e cartilagens que compõem o nariz, podendo ser realizado o tratamento da ponta, dorso e asas nasais de acordo com a indicação de cada caso de paciente.

Os cuidados pós-operatórios incluem não deitar de lado ou de bruços; dormir com a cabeceira elevada por período de 5 a 7 dias; evitar a prática de exercícios físicos por algumas semanas – não bater/traumatizar o nariz por pelo menos 2 meses para cicatrização da estrutura interna do nariz; repouso por período de 10 a 14 dias; afastar-se da exposição solar por período de 3 meses (no mínimo).

As informações expostas acima pretendem oferecer apenas uma visão geral do procedimento em questão, e em nenhuma maneira substituem a consulta médica. Nesta será discutido qual o procedimento mais adequado ao seu caso, bem como serão dadas as orientações de maneira individualizada.


4
O envelhecimento deixa marcas no rosto como rugas, sobras de pele, perda de volume nos lábios, bigode chinês e papada. Buscando atenuar as marcas dos anos, a cirurgia da face tem se aperfeiçoado continuamente visando o rejuvenescimento; atualmente, os resultados suaves e discretos têm ganhado espaço nessa busca.

A cirurgia procura reposicionar as estruturas faciais e retirar o excesso de pele, através de incisões localizadas na frente das orelhas, com extensão para trás das mesmas. Pode-se associar o tratamento do pescoço, inclusive adicionando uma incisão debaixo do mento (queixo), em que é trabalhada a musculatura da região cervical (músculo platisma), com suturas que visam melhorar o contorno da região, com melhora do aspecto de “papada”. Além disso, pode-se associar lipoaspiração do pescoço, lipoenxertia nos lábios e nos sulcos nasogenianos (ao lado do nariz), toxina botulínica e até preenchimentos, com resultados bastante satisfatórios.

Em fumantes existe uma chance maior de cicatrizes inestéticas, abertura de pontos (deiscências) e necroses. Portanto, deve-se abandonar o tabagismo por no mínimo de 30 dias antes da cirurgia.

Os cuidados pós-operatórios incluem uso e manuseio do dreno; uso de malha compressiva por 14 a 21 dias; repouso por período de 21 a 30 dias; drenagem linfática se for realizada lipoaspiração da região cervical; cuidados com as cicatrizes.

As informações expostas acima pretendem oferecer apenas uma visão geral do procedimento em questão, e em nenhuma maneira substituem a consulta médica. Nesta será discutido qual o procedimento mais adequado ao seu caso, bem como serão dadas as orientações de maneira individualizada.

5
O mento ou queixo é um dos grandes determinantes da harmonia facial, assim como o nariz. Quando equilibrado no tamanho, forma e posição, o mento pode realçar a simetria da face. A mentoplastia é a cirurgia que remodela o queixo utilizando o próprio osso ou auxílio de implantes de silicone ou medpor. Quando implantes são utilizados, o procedimento pode ser realiziado por via intra-oral ou pode ser feita uma incisão embaixo do queixo, ambos ficando a cicatriz pouco aparente. Pode ser associado a uma rinoplastia ou outros procedimentos para rejuvenecimento da face e pescoço.

Deve-se avaliar também a posição das arcadas dentárias superior e inferior (avaliação do tipo de mordida) e a necessidade de cirurgia ortognática para melhor adaptação da mordida.

As informações expostas acima pretendem oferecer apenas uma visão geral do procedimento em questão, e em nenhuma maneira substituem a consulta médica. Nesta será discutido qual o procedimento mais adequado ao seu caso, bem como serão dadas as orientações de maneira individualizada.

6
Indicada para pacientes que possuem excesso de gordura localizada, com pouco ou nenhum excesso de pele local, sendo geralmente realizada em pessoas jovens, que buscam uma melhor definição da região cervical e do mento (queixo).

Pode ser associada à plástica de face (lifting facial) quando se busca um rejuvenescimento dessa região, obtendo um resultado mais completo. Em situações de excesso de gordura na região cervical, Deve-se avaliar também a posição das arcadas dentárias superior e inferior (avaliação do tipo de mordida) e a necessidade de cirurgia ortognática para melhor adaptação da mordida.

A lipoaspiração cervical é realizada através de 2 pequenos orifícios (incisões) posicionadas próximo ao lóbulo das orelhas.

Os cuidados pós-operatórios incluem: uso de malha compressiva por 15 a 30 dias; repouso por período de 7 a 10 dias; drenagem linfática é essencial para um bom resultado e deve ser iniciada precocemente; cuidados com as cicatrizes.

7
Bichectomia é uma cirurgia plástica nas bochechas para a retirada da bola de Bichat, que confere formato arredondado ao rosto, permitindo assim a obtenção de um rosto de aspecto mais fino.

Consiste na retirada da bola de Bichat por uma abertura de um centímetro realizada na parte interna da boca, e sutura da incisão com pontos absorvíveis.

Para complementar a bichectomia podem ser realizados outros tratamentos associados como preenchimento ou bioplastia no queixo, maçã do rosto e linha da mandíbula, além de redução da papada e lifting facial.

Cuidados pós-operatórios: repouso por uma semana. Nos primeiros dias, compressas frias para facilitar a cicatrização e aliviar o incômodo; restringir o consumo de alimentos quentes e dormir com a cabeça elevada para diminuir o inchaço.

8
A mamoplastia de aumento é indicada para pacientes que desejem aumentar o volume das mamas, o que é conseguido com o uso de um implante (prótese) de silicone, ou mesmo corrigias assimetrias/diferenças nos volumes das mamas. Atualmente é uma das cirurgias mais realizadas em todo o mundo, devido aos bons resultados obtidos e melhora na segurança do procedimento.

Os implantes utilizados atualmente (de quinta geração) são feitos de gel de silicone de alta coesividade – gel espesso, para manter seu formato duradouro e reduzir a ocorrência de vazamentos através do revestimento do implante. Formato, volume e projeção do implante são escolhidos de acordo com medidas do tórax e das mamas e perfil da paciente. Estudos mostraram que os implantes não aumentam a chance de desenvolvimento de doenças auto-imunes, como lúpus ou esclerodermia, e nem de câncer de mama; exames preventivos para câncer de mama podem e devem ser realizados normalmente, com profissional habilitado.

A colocação do implante é realizada através de incisão submamária (no sulco abaixo da mama) ou peri-areolar (no contorno inferior da aréola) ou, menos comumente, axilar, dependendo das características da própria mama, implante a ser usado e plano de colocação. O implante pode ser colocado em três diferentes planos/posições na mama: abaixo da glândula mamária, abaixo da fáscia muscular (camada que cobre o músculo peitoral) ou abaixo do músculo peitoral propriamente dito. A escolha do plano de colocação é feita principalmente com base em características da mama de cada paciente. Drenos geralmente não são utilizados, com exceção de casos avaliados durante a cirurgia.

Contratura capsular – O organismo forma uma cápsula ao redor de qualquer implante de silicone nele colocado, sendo normal e encontrada em todas as pacientes. Contudo, em alguns casos essa cápsula pode se tornar mais espessa e endurecida, podendo ocasionar alterações na palpação das mamas (mama mais firme e endurecida que o normal), formato das mesmas e, em casos mais severos, sintomas dolorosos. A evolução do gel e revestimento dos implantes contribuiu para reduzir a ocorrência de contratura. No caso de aparecimento da contratura o tratamento é quase sempre cirúrgico, com a troca do implante, tratamento da cápsula e mudança da posição de colocação do novo implante na mama.

Troca periódica do implante – melhora na qualidade dos implantes, atualmente de quinta geração, reduziu a necessidade de troca dos mesmos. Estima-se sua vida útil em torno de 10 a 15 anos, sendo após esse período a troca recomendada pelo fabricante,mas não há consenso. É indicado o acompanhamento permanente, com frequência pelo menos anual, para reavaliação do implante. Sua troca só é de indicação indiscutível quando da ocorrência de algum evento adverso, por exemplo a contratura capsular.

Promove também mudança considerável na auto-estima das pacientes, que se sentem mais seguras e confiantes com os resultados satisfatórios.

Os cuidados pós-operatórios incluem evitar esforços físicos (não levantar os braços) por 15 a 30 dias; uso de sutiã compressivo específico para o pós-operatório por 60 dias; evitar dirigir 21 a 30 dias; repouso orientado evitando esforços físicos; cuidados com as cicatrizes.

As informações expostas acima pretendem oferecer apenas uma visão geral do procedimento em questão, e em nenhuma maneira substituem a consulta médica. Nesta será discutido qual o procedimento mais adequado ao seu caso, bem como serão dadas as orientações de maneira individualizada.

9
Indicada em pacientes que apresentem mamas com grande volume, e que desejem reduzi-lo. Pode trazer melhora na auto-estima e qualidade de vida das pacientes, pois mamas de volume excessivo podem causar prejuízo social, dificuldade no uso de algumas roupas, dores e desconforto na região cervical, de ombros e coluna.

O preparo para a cirurgia inclui a realização de exames de ultra-sonografia ou mamografia, bem como avaliação de especialista mastologista se necessário, para excluir a presença de alterações da mama.

É realizada a retirada do excesso de pele e dos tecidos glandular e gorduroso que compõem a mama, principalmente em sua porção inferior, realizando seu remodelamento. O padrão de incisões mais comumente utilizado gera cicatrizes localizadas em torno da aréola e, abaixo desta, outras que formam o chamado “T invertido”; as cicatrizes são tanto maiores quanto maior a redução necessária, ou seja, quanto maior o volume da mama, mas procura-se escondê-las em sulcos naturais das mamas.

Os cuidados pós-operatórios incluem evitar esforços físicos (não levantar os braços) por 15 a 30 dias; uso de sutiã compressivo específico para o pós-operatório por 60 dias; evitar dirigir 21 a 30 dias; repouso orientado evitando esforços físicos; cuidados com as cicatrizes.

As informações expostas acima pretendem oferecer apenas uma visão geral do procedimento em questão, e em nenhuma maneira substituem a consulta médica. Nesta será discutido qual o procedimento mais adequado ao seu caso, bem como serão dadas as orientações de maneira individualizada.

10
A mastopexia é indicada para pacientes que apresentem flacidez e ptose (queda) das mamas, o que ocorre principalmente no período pós-amamentação ou grande perda de peso, mas também pode ocorrer progressivamente juntamente com a flacidez da pele e substituição da glândula mamária por gordura mesmo em pacientes que nunca amamentaram.

Na cirurgia busca-se a retirada do excesso de pele e reposionamento da mama e do mamilo. Pode ser associada a implante de silicone para dar volume e melhorar a forma da mama; nesse caso, segue-se as orientações referentes também ao implante de silicone. As cicatrizes resultantes posicionam-se ao redor das aréolas e na porção inferior das mamas, em formato vertical ou em T invertido.

Os cuidados pós-operatórios incluem evitar esforços físicos (não levantar os braços) por 15 a 30 dias; uso de sutiã compressivo específico para o pós-operatório por 60 dias; evitar dirigir 21 a 30 dias; repouso orientado evitando esforços físicos; cuidados com as cicatrizes.

As informações expostas acima pretendem oferecer apenas uma visão geral do procedimento em questão, e em nenhuma maneira substituem a consulta médica. Nesta será discutido qual o procedimento mais adequado ao seu caso, bem como serão dadas as orientações de maneira individualizada.

11
O aparecimento de mamas ou tecido glandular mamário nos homens ocorre geralmente na puberdade, devido a produção hormonal exacerbada. Outras causas são o uso de medicamentos e de hormônios anabolizantes. O excesso de peso também pode levar ao acúmulo de gordura na região torácica, com aspecto de mamas.

A cirurgia consiste na retirada do tecido glandular mamário, assim como do excesso de pele e de gordura que eventualmente possam existir. A incisão pode ser realizada na metade inferior da aréola; se há excesso de pele, ela é feita em volta de toda aréola ou eventualmente até maior. Lipoaspiração pode ser associada nos casos de excesso de gordura.

Os cuidados pós-operatórios incluem: evitar esforços físicos (não levantar os braços); uso de malha compressiva por 60 dias; repouso por período de 14 dias; evitar dirigir por 14 a 21 dias; realização de drenagem linfática nos casos em que a lipoaspiração é realizada; evitar sol por no mínimo 90 dias; cuidados com as cicatrizes.

As informações expostas acima pretendem oferecer apenas uma visão geral do procedimento em questão, e em nenhuma maneira substituem a consulta médica. Nesta será discutido qual o procedimento mais adequado ao seu caso, bem como serão dadas as orientações de maneira individualizada.

12
A abdominoplastia pretende devolver melhor contorno e linhas mais agradáveis ao abdome. Busca o tratamento do excesso de pele e gordura e da flacidez da musculatura decorrente de perda excessiva de peso ou gravidez, permitindo melhora da cintura, do abdome globoso e proeminente e de uma espécie de avental da parte inferior do abdome. Atualmente associa-se geralmente a lipoaspiração para tratamento da gordura localizada principalmente em região lateral, dos flancos e cintura, e em região epigástrica, do estômago. Busca-se deixar a cicatriz resultante na porção inferior do abdome camuflada, podendo ser escondida pela roupa íntima.

Os cuidados pós-operatórios incluem o uso e cuidado do dreno; uso de malha compressiva e meia elástica; realização de drenagem linfática; andar encurvado por 15 dias e realizar repouso relativo e orientado; cuidado com a cicatriz.

As informações expostas acima pretendem oferecer apenas uma visão geral do procedimento em questão, e em nenhuma maneira substituem a consulta médica. Nesta será discutido qual o procedimento mais adequado ao seu caso, bem como serão dadas as orientações de maneira individualizada.

13
Tem como objetivo corrigir os excessos de pele resultantes do emagrecimento (o chamado “abdome em avental”) e a flacidez da musculatura, melhorando o contorno da região.A retirada de pele necessária é geralmente maior que a de uma abdominoplastia tradicional, podendo na maioria das vezes ser necessária a realização de incisões em sentido horizontal ( semelhante ao da linha da parte inferior de um biquíni, indo de um lado ao outro da porção inferior do abdome) e em sentido vertical (indo aproximadamente do osso do púbis até o final do osso esterno – osso localizado entre as costelas, na transição entre o tórax e o abdome).

Como em qualquer outra cirurgia plástica em pacientes previamente submetidos à cirurgia bariátrica tem como pré-requisito peso estabilizado e adequado, já que variações importantes do peso no pós-operatório tendem a prejudicar os resultados. Anemia e estado nutricional também devem ser avaliados, pois podem estar alterados após a cirurgia bariátrica.

Os cuidados pós-operatórios incluem:

O uso do dreno e seu cuidado;
Uso de malha compressiva e meia elástica;
Andar encurvado por 15 dias e realizar repouso relativo e orientado;
Cuidado com a cicatriz.
As informações expostas acima pretendem oferecer apenas uma visão geral do procedimento em questão, e em nenhuma maneira substituem a consulta médica. Nesta será discutido qual o procedimento mais adequado ao seu caso, bem como serão dadas as orientações de maneira individualizada.

14
O objetivo da braquioplastia é remover o excesso de pele e gordura localizados na porção posterior dos braços, que ficam pendentes quando os mesmos estão abertos, causando desconforto principalmente ao realizar determinados movimentos como acenar com as mãos (“dar tchau”).

Se o depósito de gordura for mais intenso, a lipoaspiração é associada. Ás vezes, pode ser até o único procedimento adotado.

A incisão/cicatriz para retirada de pele é posicionada na face interna do braço; em alguns casos em sua porção inferior.

Quando em pacientes previamente submetidos à cirurgia bariátrica tem como pré-requisito peso estabilizado e adequado, já que variações importantes do peso no pós-operatório tendem a prejudicar os resultados. Anemia e estado nutricional também devem ser avaliados, pois podem estar alterados após a cirurgia bariátrica.

Os cuidados pós operatórios incluem:

O uso de malha compressiva por 60 dias;
Repouso, evitando a movimentação brusca e elevação dos braços por 15 a 30 dias;
Drenagem linfática se lipoaspiração for realizada;
Cuidados com as cicatrizes.
As informações expostas acima pretendem oferecer apenas uma visão geral do procedimento em questão, e em nenhuma maneira substituem a consulta médica. Nesta será discutido qual o procedimento mais adequado ao seu caso, bem como serão dadas as orientações de maneira individualizada.

15
A obesidade tem se tornado um problema cada vez mais frequente, sendo causadora de uma série de complicações à saúde. Para seu tratamento, recorre-se à dieta e à atividade física e muitas vezes à cirurgia bariátrica. Essa deve ser realizada por profissionais habilitados e que ofereçam ao paciente a orientação necessária em relação à necessidade de acompanhamento multidisciplinar, envolvendo o Cirurgião do Aparelho Digestivo, Cirurgião Plástico, Nutricionista, Endocrinologista, Psicólogo, entre outros.

Após a perda acentuada de peso, restam áreas de excesso de pele e flacidez que devem ser corrigidas através de procedimentos cirúrgicos, devolvendo ao paciente um melhor aspecto estético, contorno corporal e qualidade de vida.

As principais cirurgias realizadas nesse grupo de pacientes são:

Mamoplastia (Cirurgia das Mamas)
Abdominoplastia (Cirurgia do Abdome)
Braquioplastia (Cirurgia dos Braços)
Cruroplastia (Cirurgia das Coxas)
Ritidoplastia (cirurgia do rosto)
Independente da cirurgia que será realizada, o paciente deve ter a perda de peso estabilizada e adequada, já que variações importantes do peso no pós-operatório tendem a prejudicar os resultados. Anemia e estado nutricional também devem ser avaliados, pois podem estar alterados após a cirurgia bariátrica.

As informações expostas acima pretendem oferecer apenas uma visão geral do procedimento em questão, e em nenhuma maneira substituem a consulta médica. Nesta será discutido qual o procedimento mais adequado ao seu caso, bem como serão dadas as orientações de maneira individualizada.

16
O objetivo da cruroplastia, lifting de coxas, é remover o excesso de pele e gordura localizados na região interna das coxas. Este excesso de tecido é causa de desconforto principalmente ao caminhar, quando as coxas encostam uma na outra, podendo provocar sensibilidade e lesões na pele. Pode-se associar a lipoaspiração se houver um depósito de gordura mais intenso; às vezes, pode ser até o único procedimento adotado. Para a retirada de pele a incisão é realizada na região da virilha e parte interna das coxas, buscando ficar mais oculta.

Quando em pacientes previamente submetidos à cirurgia bariátrica tem como pré-requisito peso estabilizado e adequado, já que variações importantes do peso no pós-operatório tendem a prejudicar os resultados. Anemia e estado nutricional também devem ser avaliados, pois podem estar alterados após a cirurgia bariátrica.

Os cuidados pós operatórios incluem:

Uso de meia elástica;
O uso de malha compressiva por 60 dias;
Higiene rigorosa, várias vezes ao dia, principalmente após o toilette, visto a região operada estar próxima a locais contaminados;
Repouso, evitando a movimentação brusca por 15 a 30 dias;
Drenagem linfática se lipoaspiração for realizada;
Cuidados com as cicatrizes.
Informações expostas acima pretendem oferecer apenas uma visão geral do procedimento em questão, e em nenhuma maneira substituem a consulta médica. Nesta será discutido qual o procedimento mais adequado ao seu caso, bem como serão dadas as orientações de maneira individualizada.

17
Indicada para pacientes que desejem aumentar o volume das nádegas (bumbum), o uso de um implante (prótese) de silicone e/ou através de enxertia de gordura de lipoaspiração.

Os implantes utilizados atualmente são feitos de gel de silicone de alta coesividade, para manter seu formato de maneira duradoura e evitar a ocorrência de vazamentos através do revestimento do implante, com formatos e volumes variados para melhor indicação de acordo com o biotipo, formato das nádegas e quadril de cada pacienteimento é variável, de acordo com o método empregado. A incisão (futura cicatriz) é realizada no sulco glúteo, entre as nádegas, e o implante é colocado no interior do músculo glúteo máximo, ficando protegido e limitando também a ocorrência de deformidades no pós-operatório. É comum associação com lipoaspiração da região dos flancos para melhora do contorno da região.

No caso deenxertia de gordura, essa é captada por meio da lipoaspiração de áreas como o abdome, culotes e coxas é tratada e injetada nas nádegas através de pequenas incisões ao redor das mesmas. É comum a lipoaspiração da região dos flancos em conjunto com o uso de implantes glúteos.

Os cuidados pós operatórios incluem:

Uso de malha compressiva;
Evitar deitar-se diretamente sobre o bumbum ou permanecer sentado por muito tempo por 15 dias;
Repouso;
Evitar esforços físicos;
Cuidados com as cicatrizes
As informações expostas acima pretendem oferecer apenas uma visão geral do procedimento em questão, e em nenhuma maneira substituem a consulta médica. Nesta será discutido qual o procedimento mais adequado ao seu caso, bem como serão dadas as orientações de maneira individualizada.

18
Assim como a cirurgia para inserção de implantes mamários (próteses de silicone), a lipoaspiração é uma das cirurgias plásticas mais realizadas atualmente. Tem como objetivo retirar excessos de gordura localizados em pontos específicos, como abdome,cintura, culotes, coxa, braços, dorso (costas) e pescoço; promovendo melhora do contorno corporal. Não deve ser utilizada como método de emagrecimento.

Em alguns casos, a lipoaspiração é realizada isoladamente, em outros casos, ela é associada a outros procedimentos de cirurgia plástica tais como o lifting facial, a redução de mama ou a abdominoplastia. Suas pequenas incisões são localizadas em locais “camuflados” (escondidos facilmente) e a gordura em excesso é aspirada com o uso de cânulas próprias.

A gordura retirada na lipoaspiração pode ser enxertada (colocada) em locais que precisam de maior preenchimento, como glúteos, depressões de cicatrizes e rugas profundas na face Esse procedimento é conhecido como lipoescultura, modelando o corpo.

Os cuidados pós-operatórios incluem: evitar esforços físicos; uso de malha compressiva; repouso por período de 14 dias; realização de drenagem linfática, sendo esta de fundamental importância para que haja bons resultados; evitar exposição solar por no mínimo 90 dias; cuidados com as cicatrizes.

19
Consiste na colocação de gordura (retirada com lipoaspiração) em locais que precisam de maior preenchimento, como rugas profundas na face, glúteos, mamas, depressões de cicatrizes.

Os cuidados pós-operatórios incluem: evitar esforços físicos; uso de malha compressiva dependendo da localização; repouso por período de 14 dias; realização de drenagem linfática nas áreas lipoaspiradas doadoras da gordura; evitar exposição solar por no mínimo 90 dias; cuidados com as cicatrizes.

20
Está indicada para pessoas com pouco volume na região das panturrilhas, principalmente na parte interna e posterior das pernas, com objetivo principal de promover aumento do volume das panturrilhas, com melhora do formato e da proporção entre as coxas e as pernas. A cirurgia para colocação de implantes (próteses) na panturrilhas tem ganhado espaço progressivamente no universo da cirurgia plástica.

É realizada uma incisão (corte) na região posterior da perna, na dobra entre a perna e a coxa. O implante também é constituído por silicone e seu volume deve variar conforme o paciente e suas dimensões pré existentes da panturrilha.

Os cuidados pós-operatórios incluem cuidados com as cicatrizes; repouso por período de 21 a 30 dias, evitando dirigir; uso de malha compressiva por 60 dias; cuidados com as cicatrizes.

21
Visa o tratamento do excesso pele na região dos pequenos lábios, melhorando seu desconforto estético, possíveis dificuldades durante a relação sexual e incômodo ao vestir roupas íntimas.

Consiste basicamente na retirada do excesso de pele dos pequenos lábios, seguida de sutura; não afeta a zona erógena da vagina, não havendo portanto alteração na sensibilidade local.

Trata-se de um procedimento cirúrgico de baixa complexidade, realizado habitualmente sem a necessidade de internação hospitalar.

Os cuidados pós-operatórios incluem evitar esforços físicos e abstinência sexual por período mínimo de 14 dias a 30 dias; cuidados com as cicatrizes.

22
O câncer de mama é uma patologia de elevada incidência nas mulheres, sendo mais rara no sexo masculino. É uma doença que deixa marcas em todos aqueles que com ela convivem ou conviveram.

A mama representa para a mulher o símbolo da feminilidade e da sexualidade, tendo a mastectomia um impacto significativo na auto estima e qualidade de vida das mulheres. Assim, a cirurgia plástica busca restaurar a forma e o volume após a retirada de uma lesão das mamas, para amenizar não somente as marcas físicas, como também auxiliar na parte psicológica das pacientes.

A reconstrução da mama pode ser realizada no mesmo momento da cirurgia da retirada da mama (reconstrução imediata); ou ser realizada em um segundo momento (reconstrução tardia).

A reconstrução mamária após mastectomia pode ser realizada através:

Do uso de implantes de silicone;
Próteses expansoras;
Expansores teciduais (posteriormente preenchidos com soro fisiológico progressivamente, até alcançar o volume da mama, seguido por troca por implantes de silicone);
Retalho (com vascularização própria mantida) das costas – retalho do músculo grande dorsal, em conjunto com um implante mamário. É realizada uma incisão na região torácica posterior (costas), sendo um segmento de pele e do músculo transferidos para a região da mama a ser reconstruída. O implante mamário é coberto pelo retalho, obtendo-se proteção do implante pelo retalho.
Retalho do abdome – retalho transverso do músculo reto abdominal (TRAM) é uma técnica de reconstrução mamária que não necessita do uso de implantes. É realizada a retirada da porção inferior do abdome e transferida para a região da mama a ser reconstruída. Está indicada nos casos de pacientes com excesso de pele e de gordura na região do abdome, que seriam potenciais candidatas à plástica do abdome.
A escolha da técnica a ser utilizada leva em conta as características físicas de cada paciente, devendo ser analisado cada caso em conjunto com o cirurgião plástico.

Quadrantectomias e retiradas de lesões menores da mama podem ser reconstruídas com:

Retalhos mamários locais;
Retalhos de pele regionais;
Implantes de silicone em casos selecionados;
Retalhos de músculo grande dorsal e de músculo transverso do reto abdominal excepcionalmente.
Em geral, são necessárias três etapas para que a reconstrução mamária seja completada. Inicialmente é realizada a cirurgia da reconstrução da mama propriamente dita. Numa segunda cirurgia é realizada a simetrização da mama oposta e realizados retoques na mama reconstruída se necessário. Na última etapa é realizada a reconstrução do mamilo e aréola (essa pode ser reconstruída com tatuagem).

Os cuidados pós-operatórios incluem não elevar braços; repouso por período de 21 a 30 dias; evitar esforços físicos; uso do dreno se necessários; cuidados com as cicatrizes.

23
Feridas/ Cicatrizes Inestéticas / Cicatrizes Quelóides

A cicatrização é um processo de reparação do tecido lesado, feridas. No processo de cicatrização existe reparação do tecido e não uma regeneração, formando um tecido diferente do inicial, o que leva a uma cicatriz, por melhor que seja sua qualidade.

O tratamento das feridas busca a obtenção da cicatriz de melhor aparência estética possível. As cicatrizes de aparência inestética podem ser divididas basicamente em cicatrizes hipertróficas e cicatrizes quelóides. As cicatrizes hipertróficas são aquelas com aspecto de alargadas, pouco elevadas/grossas, inicialmente avermelhadas, clareando com o passar dos tempos, sendo comuns em áreas em que existe muita mobilidade, como as costas e pernas, e também quando não se cumpre o período adequado de repouso após a cirurgia. Já as cicatrizes quelóides apresentam-se elevadas, avermelhadas, endurecidas, com sensibilidade exacerbada e até mesmo dolorosas, sendo mais comuns em determinadas regiões como na região do esterno, ombros, costas e lóbulos de orelhas; não costumam apresentar melhora com o passar dos tempos, a não ser que seja realizado tratamento.

Busca-se manter uma ferida limpa e bem hidratada para melhor cicatrização, podendo ser lançada mão de substâncias específicas em casos de feridas mais graves.

Atualmente existem diversos meios para tratamento de cicatrizes:

Uso de pomadas,
Malhas compressivas,
Placas de silicone,
Lasers,
Peelings,
Injeção de corticóides,
Aplicação de radiação local (betaterapia),
Retirada cirúrgica da cicatriz.
O melhor método a ser utilizado varia de caso para caso.

As informações expostas acima pretendem oferecer apenas uma visão geral do procedimento em questão, e em nenhuma maneira substituem a consulta médica. Nesta será discutido qual o procedimento mais adequado ao seu caso, bem como serão dadas as orientações de maneira individualizada.

24
A pele é o local mais acometido por tumores na espécie humana, com ocorrência prevista de mais de 130.000 casos no Brasil durante o ano de 2012. Em geral ocorre após a meia idade, tanto em homens quanto em mulheres, tendo maior incidência em pessoas de pele clara, sendo o principal fator de risco a exposição crônica e desprotegida à radiação solar.

A melhor estratégia a ser seguida em relação ao câncer de pele é a prevenção. Desde jovem, realizar o uso diário do protetor solar com FPS de pelo menos 30 nas áreas de corpo expostas (face, pescoço e braços; mesmo em dias nublados e nos quais não haja exposição ao sol diretamente) é a melhor forma de reduzir o risco de desenvolvimento da doença, especialmente nos indivíduos que se expõem ao sol com muita frequência como, por exemplo, no ambiente de trabalho. Além disso, a vigilância e auto-exame da pele para detectar qualquer lesão com características suspeitas – lesões que apresentem aumento de tamanho, dor, coceira, sangramento ou mudança de cor, entre outras alterações, devem ser avaliadas pelo médico assim que possível para que se determine clinicamente se esta tem ou não características suspeitas de malignidade.

O tratamento do câncer de pele é na maioria das vezes cirúrgico, sendo realizada biópsia e a retirada da lesão. O Cirurgião Plástico tem sua função muito bem estabelecida no tratamento desta patologia: desde o diagnóstico acurado até a excelência na retirada e reconstrução das regiões acometidas. Nos casos mais avançados, pode ser necessária a realização de enxertos ou retalhos de pele para a cobertura dos defeitos criados pela retirada das lesões.

Ressalta-se ainda que após o tratamento, ainda que este tenha sido bem sucedido, é necessário manter-se um acompanhamento prolongado para vigilância da área tratada bem como de outras lesões concomitantes.

Os cuidados após a retirada de tumores de pele incluem: cuidados com as cicatrizes; evitar esforços físicos; evitar a exposição solar; repouso relativo.

As informações expostas acima pretendem oferecer apenas uma visão geral do procedimento em questão, e em nenhuma maneira substituem a consulta médica. Nesta será discutido qual o procedimento mais adequado ao seu caso, bem como serão dadas as orientações de maneira individualizada.

25
A exposição PRODUTOS INFLAMÁVEIS, água quente/vapor/líquidos quentes, a ácidos, oxigênio, eletricidade, em acidentes domésticos e profissionais são causas freqüentes de queimaduras.

As queimaduras são classificadas em primeiro grau, quando apenas a epiderme é atingida; segundo grau, quando a epiderme e a derme são atingidas; terceiro grau, quando epiderme, derme e tecido subcutâneo são atingidos.

As queimaduras de primeiro e segundo grau são as mais comuns, podendo geralmente ser tratadas em regime ambulatorial, isto é, sem necessidade de internação hospitalar. São realizados curativos diários, com acompanhamento médico freqüente.

As queimaduras de terceiro grau são as mais graves, necessitando de tratamento cirúrgico desbridamento (retirada) dos tecidos desvitalizados, realização de curativos e cirurgia de enxertia de pele para a cobertura das áreas queimadas.

Nos casos de queimaduras extensas de segundo e de terceiro graus, ou em casos específicos mais graves e delicados e/ou em áreas nobres, deve haver internação hospitalar em unidade de tratamento de queimados. O tratamento especializado por cirurgiões plásticos e a realização de curativos por profissionais treinados é de vital importância para o sucesso no tratamento.

Existem casos de pacientes que apresentam seqüelas estéticas e funcionais por queimaduras extensas ou em áreas de dobras. Inicialmente pode ser realizado tratamento clínico com uso de malhas compressivas nas áreas com cicatrizes de queimaduras; se não houver resposta adequada para a sequela, pode haver necessidade de tratamento cirúrgico para restabelecimento da função em áreas com restrição de movimentação.

As informações expostas acima pretendem oferecer apenas uma visão geral do procedimento em questão, e em nenhuma maneira substituem a consulta médica. Nesta será discutido qual o procedimento mais adequado ao seu caso, bem como serão dadas as orientações de maneira individualizada.

26
A toxina botulínica é uma substância que promove a paralisia temporária da ação muscular , sendo indicada para o tratamento das rugas dinâmicas que surgem com o tempo na face e pescoço. Rugas dinâmicas são aquelas que surgem em decorrência da ação dos músculos sobre a pele, como por exemplo as da região peri-orbitária (“pés-de-galinha”), da região frontal (rugas da testa, acentuadas pela elevação das sobrancelhas), rugas da glabela (entre as sobrancelhas, que dão aspecto de bravo),regiões laterais do nariz (quando se sorri, as chamadas “bunny lines), do pescoço. Ao contrário do que se divulga popularmente, a ação da toxina botulínica não produz aspecto artificial. O resultado que se obtém com a aplicação da toxina é uma face com aspecto mais relaxado, mais descansado e menos sério. Pode ser realizada também para evitar a depressão da ponta nasal quando se fala ou sorri; nos casos de contrações involuntárias (espasmos) da região das pálpebras ou lábios; em pacientes que apresentam suor excessivo nas mãos, axilas ou pés (hiperidrose).

As rugas chamadas estáticas, que são aquelas visíveis mesmo com a musculatura da face em repouso, sofrem pouca ou nenhuma alteração com a aplicação de toxina botulínica e requerem métodos complementares de tratamento como a aplicação de Laser, peelings, dermoabrasão, preenchimento ou mesmo cirurgias como a Blefaroplastia (Cirurgia plástica das pálpebras) e o Lifting Facial (Cirurgia para correção de rugas faciais).

Apesar de pouco comuns, há situações que contraindicam o uso da toxina botulínica. São elas:

Doenças neuromusculares: Síndrome de Eaton Lambert, Miastenia Gravis;
Uso de antibióticos aminoglicosídeos: gentamicina, estreptomicina, amicacina, kanamicina (contraindicado durante o período de uso do medicamento);
Outros medicamentos: D-penicilamina, cloroquina, hidroxicloroquina, ciclosporina;
Gravidez e amamentação;
Alergia a componentes do medicamento – alergia a albumina;
Infecção no local da aplicação.
A aplicação da toxina botulínica é realizada no próprio consultório, sendo praticamente indolor, sem necessidade de interrupção nas atividades do cotidiano. Apenas deve-se evitar exposição solar nos dois dias seguintes à aplicação. . Após o procedimento recomenda-se não abaixar a cabeça por 4 a 6 horas, não massagear ou pressionar as áreas tratadas e evitar esforços físicos por 24 horas. Podem surgir equimoses (manchas roxas) nos locais de injeção (que vão desaparecer espontaneamente após alguns dias) e em alguns indivíduos dor de cabeça, que cede ao uso de analgésicos.

A duração do efeito da toxina botulínica é, segundo o fabricante, de aproximadamente 4 meses, podendo apresentar variações para mais ou para menos em cada caso.
As informações expostas acima pretendem oferecer apenas uma visão geral do procedimento em questão, e em nenhuma maneira substituem a consulta médica. Nesta será discutido qual o procedimento mais adequado ao seu caso, bem como serão dadas as orientações de maneira individualizada.

27
No período dos 30 aos 40 anos de vida, começam a aparecer os primeiros sinais de envelhecimento. As técnicas de preenchimento consistem em repor o volume perdido dos tecidos, com o objetivo de se atenuar o processo de envelhecimento e de marcas de expressão (rugas).

São realizadas aplicações de substâncias na região da derme e do tecido subcutâneo, visando amenizar rugas superficiais e profundas, aumentando o volume e forma das regiões acometidas, sendo as mais comuns: lábios, sulcos nasogenianos (“bigode chinês”) e nasojugal, depressões malares e face lateral do rosto, ângulo de mandíbula, olheiras, depressões de cicatrizes e para rejuvenescimento das mãos e colo e pescoço.

Hoje se usa principalmente substâncias absorvíveis e de alta tecnologia como ácido hialurônico, ácido poli-L-lático, hidroxiapatita, com efeito de preenchimento, hidratação e rejuvenescimento da pele, discreto lifting, com duração variável de 6 meses a 18 meses. A escolha do tipo de substância cabe ao cirurgião, baseada em sua experiência, propriedades da substância e características próprias de cada paciente.

O procedimento é comumente realizado no consultório, não havendo necessidade de interrupção nas atividades do cotidiano. Deve-se apenas evitar exposição solar nos dias seguintes à aplicação

As informações expostas acima pretendem oferecer apenas uma visão geral do procedimento em questão, e em nenhuma maneira substituem a consulta médica. Nesta será discutido qual o procedimento mais adequado ao seu caso, bem como serão dadas as orientações de maneira individualizada.

28
O laser de CO2 é uma das modalidades internacionalmente aceitas para o rejuvenescimento facial, sendo utilizado já há mais de 25 anos, além do tratamento de cicatrizes. Além do laser de CO2 existem diversos outros tipos de acordo com “onda” que emitirem.

Um feixe de luz altamente focado atinge a pele com intensidade programada, removendo seletivamente a camada mais superficial (epiderme) e penetrando a derme, onde se localizam as fibras de colágeno. Assim, promove um encolhimento dos feixes de colágeno pelo aumento localizado da temperatura bem como inicia um estímulo à produção de mais colágeno, que irá substituir as fibras lesadas no processo de fotoenvelhecimento e cicatrizes.

Devido a estas características, atua melhorando a flacidez cutânea e suavizando as rugas cutâneas estáticas, que são aquelas que permanecem visíveis mesmo com a musculatura facial em repouso. Também atua promovendo um maior nivelamento das cicatrizes resultantes da acne facial, uma vez que realiza ablação controlada das áreas elevadas e estimula a produção de colágeno nas áreas de depressão. Assim, embora a completa erradicação das cicatrizes seja pouco frequente, estas tornam-se menos aparentes devido principalmente à redução da profundidade e consequente melhora do contraste luz/sombra produzido pelas cicatrizes aprofundadas que as torna mais chamativas..

O tratamento facial com laser de CO2 Fracionado é realizado em sessões. O número de sessões varia de acordo com o tipo de pele e intensidade do problema a ser tratado. A aplicação do laser é realizada no consultório, utilizando-se apenas anestesia tópica em forma de gel facial. em geral o tratamento de cicatrizes de acne requer um número maior de aplicações em comparação com o tratamento dirigido apenas ao fotoenvelhecimento da pele.

É de suma importância ressaltar a necessidade de cuidados coma pele no pós-procedimento, sendo o principal a fotoproteção diária (uso correto do protetor solar) e o uso de hidratantes faciais. Graças ao fracionamento da energia empregada, o tempo de recuperação é reduzido, permitindo um retorno mais precoce às atividades quotidianas.

As informações expostas acima pretendem oferecer apenas uma visão geral do procedimento em questão, e em nenhuma maneira substituem a consulta médica. Nesta será discutido qual o procedimento mais adequado ao seu caso, bem como serão dadas as orientações de maneira individualizada.

29
O PEELING/ esfoliamento é uma das técnicas mais consagradas para melhorar a aparência da pele.

Tem como objetivo reduzir ou eliminar a presença de rugas finas, comuns ao redor dos olhos (“pés de galinha”) e na região dos lábios; atenuar ou eliminar cicatrizes de acne; tratar diferenças de pigmentação na face, geralmente hipercromias.

Podem sem realizados peelings mecânicos, também conhecidos como dermoabrasão, nos quais é gerada uma descamação regrada pelo cirurgião plástico, com um aparelho específico para tal procedimento. Objetiva eliminar a camada mais superficial da pele, estimulando o crescimento de tecido com mais qualidade e vitalidade, tanto na epiderme quanto na derme, produzindo também maior quantidade de colágeno.

Também podem ser utilizados como peelings químicos, em que são utilizadas substâncias ácidas, como ácido retinóico e ácido glicólico para peelings superficiais, ATA – ácido tricloroacético – e fenol para peeeling médio a profundo. Nestes casos, a substância age por determinado tempo sobre a pele, promovendo descamação e estimulando o crescimento de tecido renovado, de melhor qualidade e vitalidade, com fibras elásticas mais alinhadas e mais colágeno.

O tipo de procedimento a ser realizado depende do tipo de pele de cada pessoa, variando caso a caso. A pele deve receber cuidados pré- e pós-peeling orientados por especialista. Os cuidados após a realização do peeling incluem o uso de hidratantes específicos, protetores solares e evitar a exposição solar.

As informações expostas acima pretendem oferecer apenas uma visão geral do procedimento em questão, e em nenhuma maneira substituem a consulta médica. Nesta será discutido qual o procedimento mais adequado ao seu caso, bem como serão dadas as orientações de maneira individualizada.
